# TP11 - Paradigmas e Inteligencia Artificial (IA)

a) Realizar un trabajo comparativo que muestre los diferentes paradigmas de programación, 
con sus ventajas, desventajas.

## Paradigma lógico 
El paradigma lógico apareció en la década del sesenta. Originalmente fue diseñado para contribuir en el estudio de la representación de conocimiento y la inteligencia artificial. Es una variación del paradigma declarativo basado en un tipo de lógica formal conocida como cálculo predicativo. Los lenguajes declarativos describen lo que un programa tiene que hacer, pero no cómo tiene que hacerlo. 

Los programas lógicos están basados en los datos y no suelen incluir lógica que los conecta. Los programas utilizan una variedad de declaraciones llamadas predicados. 

## Paradigma estructurado 
El paradigma estructurado busca mejorar la claridad, calidad y tiempo de desarrollo de un programa de computadora haciendo uso del flujo de control estructurado con filtros if/then/else y ciclos while/for, estructuras, funciones y procedimientos. 

## Paradigma orientado a objetos 
El paradigma orientado a objetos está basado en el concepto de "objetos" que pueden contener tanto datos como código. Datos en la forma de atributos y código en la forma de métodos. En este paradigma los programas son diseñados haciendo que los objetos interactúen unos con otros. 

La mayoría de los lenguajes orientados a objetos son realmente multiparadigma y soportan la combinación de distintos métodos de programación. 


## Paradigma orientado a eventos 
En el paradigma orientado a eventos, la ejecución de un programa está determinada por eventos externos. Estos eventos son disparados por el ratón, el teclado y otros dispositivos de input. Este paradigma es el principal utilizado en el desarrollo de interfaces gráficas GUI y servidores de red. 

En una aplicación orientada a eventos suele existir un loop principal que se mantiene atento a los eventos para luego ejecutar una función cuando los detecta. Estos programas pueden ser escritos en casi cualquier lenguaje de programación. 

b) Realizar un trabajo de investigación sobre “Inteligencia artificial”, mostrando 
características principales y aspectos distintivos.

La Inteligencia Artificial, según Nilsson, puede ser definida como una actividad que tiene como objeto de estudio el comportamiento inteligente en las máquinas. Este comportamiento inteligente supone percitibr, razonar, aprender, comunicarse y actuar en entornos complejos. Una de las metas a largo plazo de la IA es el desarrollo de máquinas que puedan hacer todas estas cosas igual o incluso mejor que los humanos. Otra de las metas es comprender la "inteligencia" en máquinas, humanos y animales.

La Inteligencia Articial está compuesta por sistemas como: 

* Sistemas Reactivos (P.17)
 - Agentes de estímulo-respuesta 
 - Redes neuronales 
 - Sistemas evolutivos 
 - Sistemas con estados 
 - Visión artificial 

* Búsqueda en espacios de estado (p.103)
 - Agentes que planifican 
 - Búsqueda a ciegas 
 - Búsqueda heurística 
 - Planificación, actuación y aprendizaje 

* Representación del conocimiento y razonamiento (p.193)
 - Cálculo proporcional 
 - Cálculo de predicados 
 - Sistemas basados en conocimiento 
 - Representación del sentido común 
 - Razonamiento con incertidumbre 
 - Aprendizaje y actuación con redes bayesianas 

* Métodos de planificación basados en lógica (p.325) 
 - Cálculo de situaciones 
 - Planificación 

* Comunicación e integración (p.365)
 - Múltiples agentes 
 - Comunicación entre agentes 
 - Arquitectura de agente 

 ## Sistemas reactivos p.17
 ### Agentes de estímulo-respuesta 
 Estos sistemas no tienen estados internos. Solo reaccionan a los estímulos generados por los entornos donde operan. Son robots que responden a lo que reciben por medio de sus sensores.
 ### Redes neuronales 
 ### Sistemas evolutivos 
 ### Sistemas con estados 
 ### Visión artificial 

 ## Búsqueda en espacios de estado p.103  
 ### Agentes que planifican 
 ### Búsqueda a ciegas 
 ### Búsqueda heurística 
 ### Planificación, actuación y aprendizaje 

 ## Representación del conocimiento y razonamiento p.193
 ### Cálculo proporcional 
 ### Cálculo de predicados 
 ### Sistemas basados en conocimiento 
 ### Representación del sentido común 
 ### Razonamiento con incertidumbre 
 ### Aprendizaje y actuación con redes bayesianas 

 ## Métodos de planificación basados en lógica p.325
 ### Cálculo de situaciones 
 ### Planificación 

 ## Comunicación e integración p.365 
 ### Múltiples agentes 
 ### Comunicación entre agentes 
 ### Arquitectura de agente 
